<h1 align="center">Yii 2 Advanced Project Template by Spotika4</h1>

Шаблон проекта, основанный на фреймворке [Yii 2](http://www.yiiframework.com/).<br /><br />

<h2>Установка</h2>

После инициализации composer'а необходимо выполнитьследующие действия:
<ul>
	<li>через консоль инициализировать приложение
	```
    php init
    ```
	</li>
	<li>изменить настройки для подключения к БД в common/config</li>
	<li>выполнить все миграции в интерфейсе common</li>
	<li>изменить необходимые настройки RBAC в common/config/rbac</li>
	<li>запустить в консоле короллер rbac/initialize</li>
	<li>запустить в консоле короллер rbac/assignment</li>
</ul>

<h2>Пользователи</h2>

CRUD пользователей уже встроен в проект и основан на пользователях Yii2. следующий функционал уже имеет свои процессоры:
<ul>
	<li>добавление</li>
	<li>просмотр</li>
	<li>редактирование</li>
	<li>удаление</li>
</ul>

<h2>RBAC</h2>

RBAC уже встроен в проект и основан на одноименном компоненте Yii2. следующий функционал уже имеет свои процессоры:
<ul>
	<li>регистрация</li>
	<li>авторизация</li>
	<li>восстановление пароля</li>
	<li>Смена email</li>
	<li>Смена пароля</li>
</ul>

<h2>Процессоры</h2>

Основная часть логики основана на сценариях в моделях Yii2 и потомках моделей - процессоров.
Процессоры расширяют модель Yii2 и инкапсулируют в себе бизнес-процессы для последующего многократного использования.
<ul>
	<li>статус выполнения сценария</li>
	<li>сообщение о статусе выполнения сценария</li>
	<li>данные полученные из модели отдельно от атрибутов полученных в процессоре (удобно в случае листинга)</li>
</ul>

<h2>Компоненты</h2>

Список компонентов необходимых для правильной работы приложения.

<h3>Core</h3>

Компонент контролирующий общее поведение приложения.
На данный момент обладает следующим функционалом:
<ul>
	<li>загрузка основных словарей системы</li>
	<li>подмена пространства имен контроллеров, в зависимости от типа запроса</li>
</ul>

<h3>Menu</h3>

Компонент контролирующий поведение меню. На данный момент работает только в Backend

<h2>Контексты</h2>

Список интерфейсов приложения.

<h3>Console</h3>

Стандартный контекст консоли Yii2.
На данный момент обладает следующим функционалом:
<ul>
	<li>миграции для инициализации проекта</li>
	<li>контроллер обновления настроек RBAC</li>
	<li>контроллер добавления пользователей по списку</li>
</ul>

<h3>Backend</h3>

Административный интерфейс. Для правильной работы используется jQuery компонент инкапсулирующий в себе основную логику и настройки js/css компонентов от 3-их лиц.<br />
На данный момент интерфейс обладает следующим функционалом:
<ul>
	<li>CRUD для пользователей</li>
	<li>авторизация</li>
	<li>регистрация</li>
	<li>восстановление пароля</li>
	<li>профиль пользователя</li>
	<li>смена email'а с подтверждением</li>
	<li>смена пароля</li>
</ul>

<h3>Frontend</h3>

Интерфейс демо-сайта 

<h2>Изменение стандартного функционала Yii2</h2>

Из стандартной структры Yii2 удален функционал:
<ul>
	<li>выполнение и генерация тестов</li>
	<li>vagrant</li>
</ul>

Из стандартной структры Yii2 удалены  пакеты:
<ul>
	<li>yiisoft/yii2-gii</li>
	<li>yiisoft/yii2-faker</li>
	<li>yiisoft/yii2-bootstrap</li>
	<li>codeception/base</li>
	<li>codeception/verify</li>
	<li>phpunit/phpunit</li>
	<li>symfony/browser-kit</li>
	<li>bower-asset/jquery-ui</li>
</ul>

Файлы и папки проекта
-------------------

```
common
    actions/             общие экшены
    assets/              общие файлы моделей для подключения пакетов от 3-их лиц
    components/          компоненты проекта
    config/              общие настройки
        rbac/            настройки rbac (используются при инициализации проекта)
    mail/                файлы представления для отправки email
    messages/            общие файлы словарей
    models/              общие файлы моделей 
    processors/          общие файлы процессоров
console
    config/              настройки, заменяют общие настройки
    controllers/         файлы контроллеров
    migrations/          миграции для БД 
    models/              файлы моделей
    runtime/             сгенерированные файлы типа логов, кэша и т.д.
backend
    assets/              файлы моделей для подключения пакетов от 3-их лиц
    config/              настройки, заменяют общие настройки
    controllers/         файлы контроллеров
    messages/            файлы словарей
    models/              файлы моделей
    runtime/             сгенерированные файлы типа логов, кэша и т.д.
    views/               файлы представлений
    web/                 скрипты и ресурсы, доступные из web
frontend
    assets/              файлы моделей для подключения пакетов от 3-их лиц
    config/              настройки, заменяют общие настройки
    controllers/         файлы контроллеров
    messages/            файлы словарей
    models/              файлы моделей
    runtime/             сгенерированные файлы типа логов, кэша и т.д.
    views/               файлы представлений
    web/                 скрипты и ресурсы, доступные из web
vendor/                  пакеты от 3-их лиц
environments/            данные для развертки приложения
```
